## 14.1 基本概念
重载的运算符是具有特殊名字的函数：它们的名字由关键字operator和其后要定义的运算符号共同组成。
不能为int冲定义内置的运算符。
#### 直接调用一个重载的运算符函数
我们既可以显示的调用也可以隐示的调用
```
data1 + data2; // 隐示调用
operator+(data1, data2); // 显示调用
```
#### 某些运算符不应该被重载
#### 使用与内置类型一致的含义
#### 赋值和复合赋值运算符
1. 赋值（=）、下标([])、调用（()）和成员访问箭头（->）运算符必须是成员。
2. 复合赋值运算符一般来说应该是成员，但并非必须。
3. 改变对象状态的运算符或者与给定类型密切相关的运算符，如递增、递减和解引用运算符，通常应该是成员。
4. 具有对称性的运算符可能转换人体一段的运算对象，例如算术、相等性、关系和位运算符等，因此他们通常应该是普通的非成员函数。

## 输入和输出运算符
### 14.2.1 重载输出运算符<<
通常情况下，输出运算符的第一个形参是一个非常量ostream对象的引用。之所以ostream是非常量是因为向流写入内容会改变其状态。
第二个形参一般来说是一个常量的引用。
为了与其他输出运算符保持一致，operator<<一般要返回它的ostream形参。
#### 输出运算符尽量减少格式化操作
通常，输出运算符应该主要负责打印对象的内容而非控制格式，输出运算符不应该打印换行符
#### 输入输出运算符必须是非成员函数
### 14.2.2 重载运算符>>
通常情况下，输入运算符的第一个形参是运算符将要读取的流的引用，第二个形参是将要读入到的非常量对象的引用。该运算符通常会返回某个给定流的引用。
## 算术和关系运算符
## 14.5 下标运算符
为了与下标的原始定义兼容，下标运算符通常以所访问元素的引用作为返回值。
## 14.6 递增和递减运算符
#### 区分前置和后置运算符
普通的重载形式无法区分开这两种情况。
为了解决这个问题，后置版本接受一个额外的（不被使用）int类型的形参。当我们使用后置运算符时，编译器为这个形参提供一个值为0的实参。
为了保持与内置版本一致，后置运算符应该返回对象的原值，返回的形式是一个值而非引用。
例如
```c++
class StrBlobPtr{
public：
    StrBlobPtr operator++(int); // 后置运算符
    StrBlobPtr operator++(); // 前置运算符
}
```
## 14.7 成员访问运算符
箭头运算符必须是类的成员。解引用运算符通常也是类的成员，尽管并非必须如此。
#### 对箭头运算符返回值的限定
## 14.8 函数调用运算符
函数调用运算符必须是成员函数。一个类可以定义为多个不同版本的调用运算符，相互之间应该在参数数量或类型上有所区别。
### 14.8.1 lambda是函数对象
当我们编写了一个lambda后，编译器将该表达式翻译成一个未命名类的未命名对象。
#### 表示lambda及相应捕获行为的类
当一个；lambda表达式通过引用捕获变量时，将由程序负责确保lambda执行是引用的对象确实存在。
### 14.8.3 可调用对象与function
C++里边的可调用对象：函数、函数指针、lambda表达式、bind创建的对象、重载了函数调用运算符的类。
和其他对象一样，可调用的对象也有类型。例如，每个lambda有他自己唯一的未命名的类类型；函数和函数指针的类型则由其返回值类型和实参类型共同决定。
#### 不同类型可能具有相同的调用形式
函数表用于存储指向这些可调用对象的“指针”。当程序需要执行某个特定的操作时，从表中查找该调用的函数。
函数表很容易通过map来实现。
可以定义为下边的形式
```c++
map<string, int(*)(int, int)> binops;
```
#### 标准库function类型
## 14.9 重载、类型转换与运算符